---
layout: post
title: iOS开发中 NSBundle 对象使用详解
categories: iOS
description: 从零开发学iOS
keywords: iOS NSBundle
---  

# iOS开发中 NSBundle 对象使用详解
 Bundle 是一个目录，其中包含了程序会使用到资源，这些资源包含了如图像、声音、编译好的代码、nib文件（用户也会把bundle 称为plug-in）。对应bundle，cocoa提供了类NSBundle。  
    我们的程序是一个bundle 。 在Finder中,一个应用程序看上去和其他文件没有什么区别. 但是实际上它是一个包含了nib文件,编译代码,以及其他资源的目录. 我们把这个目录叫做程序的main bundle
bundle中的有些资源可以本地化.例如,对于foo.nib,我们可以有两个版本: 一个针对英语用户,一个针对法语用户。 在bundle中就会有两个子目录:English.lproj和French.lproj,我们把各自版本的foo.nib文件放到其中. 当程序需要加载foo.nib文件时,bundle会自动根据所设置的语言来加载。  
    通过使用下面的方法得到程序的main bundle
NSBundle *myBundle = [NSBundle mainBundle];
一般我们通过这种方法来得到bundle.如果你需要其他目录的资源,可以指定路径来取得bundle  
    ```Objec
    NSBundle *goodBundle;  
    goodBundle = [NSBundle bundleWithPath:@"~/.myApp/Good.bundle"];  
    ```
一旦我们有了NSBundle 对象,那么就可以访问其中的资源了  
```
// Extension is optional
NSString *path = [goodBundle pathForImageResource:@"Mom"];
NSImage *momPhoto = [[NSImage alloc] initWithContentsOfFile:path];
```  
bundle中可以包含一个库. 如果我们从库得到一个class, bundle会连接库,并查找该类:  
```
Class newClass = [goodBundle classNamed:@"Rover"];
id newInstance = [[newClass alloc] init];
```  
如果不知到class名,也可以通过查找主要类来取得  
```
Class aClass = [goodBundle principalClass];
id anInstance = [[aClass alloc] init];
```  

可以看到, NSBundle有很多的用途.在这章中, NSBundle负责(在后台)加载nib文件. 我们也可以不通过NSWindowController来加载nib文件, 直接使用NSBundle:  

```
BOOL successful = [NSBundle loadNibNamed:@"About" owner:someObject];
```  
注意噢, 我们指定了一个对象someObject作为nib的File”s Owner获取XML文件  

```
NSString *filePath = [[NSBundle mainBundle] pathForResouse:@"re" ofType:@"xml"];
NSData *data = [[NSData alloc] initWithContentsOfFile:filePath];
```  

获取属性列表  
```
NSDictionary *dict = [NSDictionary dictionaryWithContentsOfFile:[[NSBundle mainBundle] pathForResource:@"ViewControllers" ofType:@"plist"]];
```

